0814
====================

2장
====================

3장
====================

4장  
객체에 포함된 데이터 하나를 가리켜 객체의 프로퍼티 라고 한다.
프로퍼티의 이름 부분을 프로퍼티 이름 OR 키라고 한다.
let card = {suit: "하트", rank:"A"}
{....} 부분이 바로 객체 리터널이며 객체 변수 card에 대입

값추가 하기 
변수이름에 .key을 입력후 원하는 것을 입력하면 값을 넣을수 있다. 

메서드 
프로퍼티에 저장된 값의 타입이 함수면 그 프러포티를 메소드 라고 한다. 

함수의 장점 
1. 재사용 가능
2. 수정 간단

생성자
Date 생성자 

Function생성자
function은 함수를 생성하는 내장 생성자이다. 

배열 
배열 리터널 
- 없는 것을 출력 하면 undefined가 출력

length 프로터티

요소 추가와 삭제 
추가

배열 끝에 추가
push

삭제
delete
====================

5장 표현식과 연산자 
그룹 연산자 
우선 순위 ()안에 들어 있으면 표현식이 가장 먼저 평가
2+(2*4) = 10
*가 +보다 우선순위로 평가 된다.
(24/6) * 4+2 = 18

문자열 제어 
- 문자열 연결
- 문자열을 조작하는 메소드 
====================


6장 웹브라우저에서의 입출력 
대화 상자
- 경고창 (alert)
- 입력 대확창 (prompt) 
prompt가 반환하는 값은 문자열이다.
숫자값을 구하려면 perseInt나 parseFloat메소드를 이용해 숫자로 바꾸어줌
- 확인 대화 상자(confirm)

console객체의 메소드
- console.dir : 객체의 프로퍼티를 나열 
- console.time : 타이머 이름을 뜻하는 문자열을 인자로 넘겨 호출
- console.timeEnd : 실행시간을 측정하는 작업이 끝난 후에 타이머 이름을  인수로 넘겨서 호출

이벤트 처리기 등록 및 타이머 알아보기

이벤트란 사용자가 버튼을 클릭하는 행위처럼 단말기와 애플리케이션이 처리 할 수 있는 동작이나 사건을 뜻함

이벤트 주도형 프로그램이란 이벤트가 발생할 때까지 기다렷다가 이벤트가 발생했을 때 미리 등록해 둔 작업을 수행

HTML요소의 속성에 이벤트 처리기 등록하기
예제 1번

DOM에서 가져온 HTML요소에 이벤트 처리기 지정하기
DOM은 JS등의 프로그램이 HTML요소를 조작할 수 있게 하는 인터페이스 입니다. 
DOM의 주요 객체
- window : window객체라고 부르며 웹 브라우저 윈도우 하나 또는 탭 하나를 가리킨다.
- document : document객체라고 부르며 HTML문서 전체를 가리킵니다. HTML 문서에서 HTML요소 객체를 가져오거나 HTML요소를 새로 만드는 등 HTML문서 전반에 걸친 기능제공 

- 요소 객체 : HTML문서의 요소를 가리키는 객체
Act6.html 2번 예제
1. Dom에서 이벤트 처리기를 등록하는 가장 큰 목적은 HTML과 JS를 분리 하기 위해서 임 - 가독성과 유지보수를 높여줌
구현 하기 위해서 script요소를 head요소의 자식 요소로 배치 
DOM을 사용하면 body요소의 바깥에서 body요소 안에 있는 HTMl요소를 조작

2. let button = dicument.getElemnetId("button")메서드로 요소 객체를 가져온다. 
전달 받은 인수를 id속성의 값으로 가지고 있는 HTML요소의 요소객체를 반환 && 요소를 찾지 못하면 null을 반환

3. 이벤트 처리기 프로퍼티에 이벤트 처리기로 동작할 함수를 등록

4. 이벤트 처리기 제거
button.onclick = displayTime; 대신 밑의 코드를 입력
button.onclick = null
console.log(button.onkeydown);

타이머 
지정된 시간이 흐른 후에 함수 실행하기 : setTimeout
ex) 
setTimeout(function(){
    console.log(new Date());
},2000)

지정된 시간마다 반복해서 실행하기 : setInterval
ex)
setInterval(function(){
    console.log(new Date());
},1000)

HTML 요소의 innerHTML 프로퍼티로 읽고 쓰기
Act6.html 3번 예제

폼 컨트롤의 입력 값 읽기
Act6.html 4번 예제

=============================

8장 함수
1. 함수 선언문으로 정의 
function a(x) {return x*x}

2. 함수 리터널로 정의하는 방법
let test = function(x) {return x*x}

3. function 생성자로 정의하는 방법
let test = new function("x", "return x*x")

4. 화살표 함수 표현식으로 정의하는 방법
let test = x => x*x;

중첩 함수
특정 함수의 내부에 선언된 함수를 가리켜 그 함수의 중첩함수 라고 한다.
중첩함수 또는 지역함수 또는 내부함수 라고도 한다.

함수 호출
1. 함수 호출
let s = square(5);

2. 메소드 호출
객체의 프로퍼티에 저장된 값이 함수 타입일 때는 그 프로퍼티를 메서드라고 부른다. 메서드를 호출할 때는 그룹 연산자인 ()를 붙여서 호출합니다. 
obj.m = function(){.....};
obj.m();

3. 생성자 호출
함수 또는 메소드를 호출할 때 함수의 참조를 저장한 변수 앞에 new키워드를 추가하면 함수가 생성자로 동작 \
let obj = new Object();

4.call, apply를 사용한 간접호출
함수의 call과 apply메소드를 사용하면 함수를  

함수 즉시 실행 
익명 함수를 실행할 때는 익명 함수의 참조를 변수에 할당한 후에 그룹 연산자인()를 붙여서 실행
let f = function() {....};
f()

JS에서 익명함수를 정의하고 곧바로 실행하는 '즉시 실행 함수'라는 구문이 잇다. 
1. (function() {....})();
ex) (function(a,b) {....})(1,2);

2. (function() {....}());
ex) (function fact(n){
    if(n<=1) return 1;
    return n*fact(n-1)
})(5);

인수의 생략
함수의 정의식에 작성된 인자 개수보다 인수를 적게 전달해서 함수를 실행하면 인수에서 생략한 인자는 undefined가 된다.
function f(x,y){
    console.log("x =" +x+ ", y= "+y)
};
f(2) // x=2, y=undefined

호출할 때 인수를 생략할 수 있는 함수를 정의할 수 있다. 이를 구현하려면  함수 정의식에서 인수를 생략했을 때 사용할 초깃값을 설정해야 한다.
function multiply(a, b){
    b = b || 1; //b의 값을 1로 설정
    return a*b;
}
multiply(2,3); // 6
multiply(2); // 2

재귀함수 
함수가 자기 자신을 호출하는 행위를 재귀호출 이다. 재귀호출을 수행하는 함수를 재귀함수라고 한다.

실행 가능한 코드
- 전역코드
- 함수코드
- eval코드

가장 중요한 컴포넌트는 렉시컬 환경 컴포넌트, 변수 환경 컴포넌트, 디스 바인딩 컴포넌트

this 값
함수가 호출되어 실행되는 시점에 this 값이 결정

1. 최상위 레벨 코드의 this
전역 객체를 가리킨다. 실행 문맥이 초기화될 때 그안의 컴포너트가 전역환경을 가리키도록 초기화 된다.

2. 이벤트 처리기 안에 있는 this
이벤트 처리기 안에 있는 this는 이벤트가 발생한 요소 객체를 가리킨다.
15장에 설명

3. 생성자 함수 안에 있는 this
사용자가 정의한 생성자 함수 안에 있는 this는 그 생성자로 생성한 객체를 가리킵니다.

4. 생성자 prototype 메서드 안에 있는 this
생성자 prototype 메서드 안에 있는 this는 그 생성자로 생성한 객체를 가리킨다.

5. 직접 호출한 함수 안에 있는 this 
함수를 최상위 레벨의 코드에서 호출하면 함수 안에 있는 this가 전역 객체를 가리킵니다.

function f(){console.log(this); }
// 함수 f를 호출할 때 함수 앞에 아무것도 붙이지 않으면
// 함수 f가 속한 실행 문맥의 디스 바인딩 컴포넌트가 전역 객체를 가리킨다.

f(); // -> window

객체로서의 함수

함수의 프로퍼티
caller -> 현재 실행 중인 함수를 호출한 함수
length -> 함수의 인자 개수
name -> 함수를 표시할 때 사용하는 이름
prototype -> 프로토타입 객체의 참조

function.prototype의 프로퍼티
apply() -> 선택한 this와 인수를 사용하여 함수를 호출한다. 인수는 배열 객체
bind() -> 선택한 this와 인수를 적용한 새로운 함수를 반환
call() -> 선택한 this와 인수를 사용하여 함수를 호출. 인수는 쉼표로 구분한 값
constructor -> function 생성자의 참조
toString() -> 함수의 소스코드를 문자열로 만들어 반환

apply와 call 메소드 
apply의 인수는 배열이고 call의 인수는 쉼표로 구분한 값의 목록

bind메서드

function객체의 bind 메소드는 객체에 함수를 바인드 한다. 

callback 함수

함수 f의 인수로 넘겨진 함수인 g가 콜백 함수 입니다. 이렇게 작성하면 호출한 함수 f안에서 특정 콜백 함수를 실행시켜서 그 콜백 함수에 제어권을 부여 할수 있다. 

- 콜백 함수는 함수를 호출할 때 무언가 새로운 일이 생기거나 그 함수의 실행이 끝나면 지정한 콜백 함수를 실행한 주도록 함수에 요청햐여 할 때 사용
- 이때는 콜백 함수의 주체는 어디까지나 함수를 호출한 호출자 이다. 
- 호출자가 목적에 따라 어떠한 콜백 함수를 사용할 것인지 정합니다. 호출된 함수는 콜백함수를 실행하지만 그 콜백 함수가 작업하는 내용에는 관여하지 않는다.

=============================

9장 객체

객체의 생성
프로토타입
생성자 안에서 메소드를 정의하는 방식의 문제점
여러개 생성하면 같은 작업을 하는 메서드를 인스턴스 개수 만큼 생성하게 되며 결과적으로 그 만큼의 메모리를 소비

프로토타입  객체
JS에서는 함수도 객체이므로 함수 객체이므로 함수 객체가 기본적으로 prototype프로퍼티fmf 갖고 잇다. 
function F(){};
console.log(F.prototype); // -> Object {}

함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체를 그 함수의 프로토타입 객체라고 한다.
prototype프로퍼티는 기본적으로 빈 객체를 가리킨다.

프로토타입 상속
상속
일반적으로 특정객체가 다른 객체로부터 기능을 이어받는 것 이다.
자바스크립트에서는 클래스가 아닌 객체를 상속

상속 이유
상속을 사용하면 이미 정의된 프로퍼티와 메소드의 코드를 재사용할 수 있고 새로운 기능을 추가해서 확정된 객체를 만들 수도 있다.

프로토타입 체인 
내부 프로퍼티[[prototype]]
모든 객체는 내부 프로퍼티[[prototype]]을 가진다.
함수 객체의 prototype프로퍼티와는 다른 객체 입니다. 
ECMAScript6부터는 __proto__라고 한다. // 밑에서 부터는 __proto__라고 쓰겠다. 

프로토타입 체인
객체의 __proto__ 프로퍼티는 그 객체에게 상속을 해 준 부모 객체를 가리킨다. 따라서 객체는 __proto__프로퍼티가 가리키는 부모 객체의 프로퍼티를 사용할 수 있다. 

프로토타입 상속을 하는 객체 지향 언어를 가리켜 프로토타입 기반 객체 지향 언어

프로토타입 가져오기
객체의 프로토타입은 Object.getPrototypeOf 메소드로 가져올수 있다. 
function F(){}
let obj = new F();
console.log(Object.getPrototypeOf(obj)); // ->Object{}

new 연산자의 역할
생성자를 new연산자로 호출해서 인스턴스를 생성하면 내부적으로는 어떤 작업은 밑에서 설명하겠다. 

프로토타입 객체의 프로퍼티
함수를 정의하면 함수 객체는 기본적으로 prototype프로퍼티를 갖게 된다.
constructor프로퍼티 [[prototype]](__proto__)을 가지고 있다.

Constructor프로퍼티
constructor 프로퍼티는 함수 객체의 참조를 값으로 갖고 있다.

function F(){};
console.log(F.prototype.constructor);

생성자와 생성자의 프로토타입 객체는 서로 참조한다. 서로 참조하지만 직접적인 연결 고리가 없다.

프로토타입의 확인
특정 프로토타입 객체가 그 객체의 프로토타입 체인에 포함되어 잇는지 확인하는 방법에는 instanceof연산자를 사용하는 방법과 isPrototypeOf 메서드를 사용하는 방법이 있다. 

isPrototypeOf 연산자

isPrototypeOf연산자는 지정한 객체의 프로토타입 체인에 지정한 생성자의 프로토타입 객체가 포함되어 있는지 판정.
isPrototypeOf연산자는 논리값을 반환하는 이항 연산자로 사용법은 다음과 같다. 

|| 객체 instanceof 생성자 ||

isPrototypeOf 메서드

isPrototypeOf 메서드는 특정 객체가 다른 객체의 프로토타입 체인에 포함되어 있는지 판정
|| 프로토타입객체.isPrototypeOf(객체) ||


Object.prototype

Object.prototype의 메서드는 모든 내장 객체로 전파되며 모든 인스턴스에서 사용할 수 잇다. 공부 이전에 Object 생성자와 Object 생성자의 프로퍼티와 메서드를 정리

Object 생성자
object 생성자는 내장 생성자로 일반적인 객체를 생성. Object 생성자를 인수 없이 실행하면 Object생성자는 빈 객체를 생성

let obj = new Object();

이는 객체 리터럴로 작성한 빈 객체와 완전 같다.
let obj = {};

인수에 값을 지정하면 그 값을 Object 객체로 변환한 인스턴스를 생성
let obj = new Object("ABC");

Object 생성자는 new 없이 호출해도 new를 붙여서 호출 했을 때와 같은 방식으로 동작.
let obj = Object(); // let obj = new Object()와 같다.

접근자 프로퍼티

프로퍼티의 종류
데이터 프로퍼티 : 값을 저장하기 위한 프로퍼티
접근자 프로퍼티 : 값이 없음. 프로퍼티를 읽거나 쓸 때 호출하는 함수를 값 대신에 지정할 수 있는 프로퍼티

접근자란 객체지향 프로그래밍에서 객체가 가진 프로퍼티 값을 객체 바깥에서 읽거나 쓸 수 있도록 제공하는 메서드를 말한다.

접근자 프로퍼티 하나에 대해 그 프로퍼티를 읽을 때의 처리를 담당하는 게터 함수와 쓸 때의 처리를 담당하는 세터 함수를 정의할 수 있다.
접근자 프로퍼티는 getter와 setter 중에서 하나만 정의 할 수도 있지만 모두 정의할 수 있다.

접근자 프로퍼티에 getter, setter를 정의하려면 function 키워드 대신 get, set키워드를 사용한 함수를 작성

프로퍼티의 속성

쓰기 기능(writable)
-
열거 기능(enumerable)
-
재정의 기능(configurable)
-

프로퍼티가 있는지 확인하기
in연산자
- in연산자는 객체 안에 지명한 프로퍼티가 있는지 검색하며, 그 검색 대상은 그 객체가 소유한 프로퍼티와 상속받은 프로퍼티 모두이다.

hasOwnProPerty메소드
- hasOwnProPerty메서드는 지명한 프로퍼티가 그 객체가 소유한 프로퍼티면 true를 반환하고 상속 받은 프로퍼티면 false를 반환. 

propertyEnumerable 메소드
- propertyEnumerable 메소드는 지정한 프로퍼티가 그 객체가 소유한 프로퍼티이며 열거할 수 있을 때 true를 반환한다.

프로퍼티의 열거

for/in문

Object.keys 메서드
Object.keys메서드는 지정한 객체가 소유한 프로퍼티 중에서 열거할  수 있는 프로퍼티 이름만 배열로 만들어서 반환합니다. 

JSON
json은 JS 객체를 문자열로 표현하는 데이터 포맷이다.
json을 사용하며 객체를 직렬화 할 수 있다.직렬화란 컴퓨터의 메모리 속에 잇는 객체를 똑같은 객체로 환원할 수 있는 문자열로 변환하는 과정이다.

표시 방법
JSON의 포맷은 JS의 리터럴 표시법에 기반을 두고 있다. 
객체 리터럴을 JSON 데이터로 바꾸면 다음과 같다. 
'{"name": "Tom", "age":17, "marriage":false, "data": [2,5,null]}'

JSON의 변환과 환원
JS객체를 JSON 문자열로 변환하기 : JSON.stringify
|| JSON.stringify(value[, replacer[, space]]) ||

첫번째 인수 인 value에는 JSON으로 변환할 객체를 지정. 두번째 인수 인 replacer에는 함수 또는 배열을 지정.
두번째 인수로 함수를 지정하면 문자열로 만다는 프로퍼티의 키와 값을 함수의 인수로 받아서 프로퍼티 값을 표현하는 문자열을 반환.

====================
10장 - 배열의 다양한 기능
배열의 메서드

